### 背景提問
1. 為什麼想轉職
> 寫程式的好處與興趣: 
> 最近流行的大數據、AI等潮流影響。所以我嘗試了不同的課程，最後選擇了前端這一塊是考量到我原本是設計背景出身加上現在大部分的服務都開始數位化，前端還有很多的發展空間，所以我選擇以前端工程師作為我轉職的著力點。

3. 你是非本科的，覺得跟本科有差嗎?
> 我覺得最大的差異在於邏輯化的思維能力，以及演算法、計算機概論等基礎，這也是我現在想要加強的。但我認為建築系有平面設計、美感的訓練，這一塊對我在未來學習UI或網頁設計上有幫助。

5. 為什麼選這個計畫
> 因為看過了課綱，覺得 huli 的程式導師計畫非常完整，不只有完整前端技術，也包含後端資料庫及系統架構的部分。而且之前就有看過 huli 的文章，覺得 huli 很善於用淺顯易懂的例子來教學。

7. 計劃學了哪些東西
> 我覺得計畫學了非常多東西，而且彼此環環相扣
> 前端基本技術、前端框架: HTML/CSS/JS ，而且他特別著重在 JavaScript 的訓練上，另外我們前端的框架是以 react + redux 為主。
> 網頁及網路知識: Ajax、JSONP、CORS、RestifulAPI 等議題
> 資安: XSS、sql injection、(CSRF)
> 後端技術及資料庫: PHP、express.js、node.js、
> git workflow

9. 學過哪個最印象深刻
> 我覺得應該是 react 吧，因為框架取代了 html、css 等，而且也可以自動打包網站，原本很難處理的 spa，也變得相對容易。另外學習框架以後，整個思維會注重在處理 state 上面。同時也會理解到之後的前端主流方向。 

11. 卡關都怎麼解決
> 先上網查資料或回頭複習課程，會盡量以原文( stackoverflow )或官方文件為主，查完資料以後我會盡量做筆記，來節省之後遇到同一問題的時間。
> 問同學或老師

13. 平常都怎麼學習的
> 買課程並跟著實作
> 優化既有 project 
> 寫 side project
> 會固定寫 leecode 維持手感

14. 為何要選擇本公司?
> 因為信邦是一家持續成長的公司，未來也會切入物聯網等相關，所以我想未來可能不只有形象網站的建置維護，也會有線上服務方案等發展，那我接下來會想往動態網站甚至 webgl 的方向去學習，可能會有應用的可能。

15. 對這份工作的期望如何?
> 我希望這份工作能有機會發揮課程學習到的 react 框架，並能夠持續鑽研前端的技術，包含更精進 css animation、webGL、資安等，同時發展後端的技術，包含 api 開發等。


16. 對自己的未來職涯發展有什麼想法?
未來我希望能往管理職邁進

17. 說明我為何要用你?
技術:具備基礎的前端能力
自學能力:我在課程進行時
團隊合作能力:


### CSS
1. 怎麼做垂直置中
2. position 的各個屬性差別	
3. block, inline-block, inline 差別
4. CSS 優先層級: !important, id, class, tag 排序
5. diplay: none 跟 visibility: hidden 的差別
6. 請解釋 box model

### JS
1. prototype

3. hoisting ˇ
4. closure
5. event loop 
6. this 的值
7. cookies, sessionStorage, localstorage 的差別 ˇ
8. 捕獲與冒泡
9. call by reference 相關 ˇ
10. DOM 跟 BOM 是什麼

### Web
1. GET 與 POST 差別
2. CORS 如何避免
3. SQL Injection 是什麼
4. XSS 是什麼
5. CSRF
6. restiful 是什麼? 慣例是什麼

### React / Redux
1. 各個 hook 的基本功能
2. function component / class component 的差別
3. redux 的資訊流
4. vertual DOM
5. connect

### 程式考題
1. 費氏數列(遞迴解及迴圈解)
2. two sum (leetcode)
3. alg101

### 白板題答題重點
1. 先問好輸入、輸出範圍及格式
2. 先想解法，不要先想程式碼
3. 先確認想得出來，就可以先講
4. 然後再想程式碼
5. 可以的話邊想程式碼邊寫
6. 就算是最慢的解法也OK

### 其他準備方向
1. 各周簡答題
2. ALG 101
3. JS201
4. spectrum 上考古題

### 答題重點
1. 不要不懂裝懂
2. 不會A 可以稍微提類似的B
3. 拿手題目就殺球