# 第十五週網站前後端開發基礎測試
Q1
有天小明來找你，跟你說：

欸欸，主管剛出了一個作業，跟我說要我寫一個 Todo list 的後端 API，要回傳代辦事項的列表，還要能新增、編輯以及刪除 todo。

但是有一個限制，主管要我只能用 GET 這個 HTTP Method 來實作！開玩笑，這怎麼可能嘛，新增要用到 POST，刪除要用到 DELETE，只用 GET 怎麼想都是不可能的，你說呢？

請問小明說得正確嗎？
如果你只能用 GET 寫一個 Todo list 的後端，你做得到嗎？如果做不到，原因為何？

> 可以，還是可以用 get 帶資訊並由 php 來執行。
> ``?delete_id=...``
> ``?post_id=...&content=...``
> 

Q2
承上，如果變成只能用 POST 這個 method，做得到嗎？如果做不到，原因為何？

> 可以，同上我們可以用 post 帶上刪除的 id ，新增的內容等。

Q3
公司內部有一個 API 是拿來刪除文章的，只要把文章 id 用 POST 帶過去即可刪除。

舉例來說：``POST https://lidemy.com/deletePost`` 並帶上 id=13，就會刪除 id 是 13 的文章。

公司前後端的網域是不同的，而且後端並沒有加上 CORS 的 header，因此小明認為前端用 ajax 會受到同源政策的限制，request 根本發不出去，所以前端沒辦法利用 ajax 呼叫這個 API 刪除文章。

請問小明的說法是正確的嗎？如果錯誤，請指出錯誤的地方。
> 錯，根據同源政策的規定(簡單請求)，如果沒有帶 custom header ，會無法接受 response ，但還是會可以發出 request，所以小明可以發出 request 去刪除文章，但他無法知道是否刪除成功。

Q4
有天小明表示他對 XSS 的防禦方法不太理解，他說：

不是啊，幹嘛要 escape 字串，既然 XSS 的問題是因為可以執行 script，那我就直接把 &lt;script&gt; 標籤取代掉就好了，例如說：``str_replace &lt;script&gt;”, “”, html)``，這樣就不能執行 JS 了，不就沒問題了嗎？

請問小明的說法是正確的嗎？如果錯誤，請指出錯誤的地方。
> 錯，&lt;script&gt; 也可以改成用 &lt;SCPIPT&gt;，或 &lt;a href=""&gt;click me!&lt;a&gt;

Q5
小明在學習到 SQL Injection 之後非常興奮，他說 SQL Injection 就是靠攻擊者傳入惡意字串與原本的 query 拼在一起導致攻擊成功，只要用 prepared statement，交給資料庫來處理這些惡意字串就好。

以 PHP 為例，就是像這樣：
```php=
$stmt = $mysqli->prepare(“SELECT * from Todos where id = ?”)
$stmt->bind_param("i", $id)
$stmt->execute()
```
這樣子就能防止 SQL Injection 了！

請問小明的說法是否正確？如果錯誤，請指出錯誤的地方。
> 對~

Q6
在公司內部有一個留言板的系統，必須註冊才能留言，而且只有自己能夠刪除自己的文章。在前端的實作上為了確保不能刪除到別人的文章，只會在自己的文章旁邊顯示刪除按鈕。

而後端則是一個簡單的 API：``DELETE /posts/:id``。程式碼大概是長這樣的，就只是依據傳進來的 id 把文章給刪除掉：deletePost($id)

小明覺得這樣沒什麼問題，既然前端不會顯示刪除文章的按鈕，就不可能刪除到別人的文章。

請問小明的說法是正確的嗎？如果錯誤，請指出錯誤的地方

錯誤，雖然不會顯示，但應該還是要在後端設置防制措施驗證。因為使用者端就算沒有連結按鈕還是可以自由對伺服器發出 request。

Q7
小明正負責寫一個專案，網址是：https://best-project.com 。這網站會需要用到公司網站某個檔案，裡面是一些使用者資料，例如說：https://lidemy.com/users.json ，小明直接點開這個網址，發現用瀏覽器可以看到內容，於是就說：

既然我用瀏覽器可以看得到內容，那用 Ajax 的時候也一定可以拿得到資料啦！我們來用 Ajax 拿資料吧！

請問小明的說法是正確的嗎？如果錯誤，請指出錯誤的地方。
> 小明雖然可以藉由瀏覽器開啟網址看到某些資訊，只代表該網址提供某些可以讓使用者看到的部分，但不代表我們可以透過 get / post / fetch / delet 等方法來取得或修改資料。一方面是可能被 cors 阻擋，在後端的驗證也不確定能通過。

Q8
公司要小明負責寫一個會員系統，小明在實作註冊與登入功能時，想起以前前輩教的事情，那就是在把密碼存入資料庫以前必須先經過 hash。

於是小明使用了 bcrypt，密碼在存入資料庫以前都會先使用 bcrypt 來做雜湊。

請問小明的做法是正確的嗎？如果錯誤，請指出錯誤的地方。

正確!
bcrypt 是一個 hash 雜湊工具，可以做到"加鹽"及"同步/非同步"加密。

Q9
小明寫了一段程式碼，希望能在網頁載入完成時執行一個 function：
```javascript=
function start() {
  console.log('網頁載入完成')
}
window.onload = start()
```
而小明在網站載入成功後打開 console，發現文字的確有被印出來。

請問小明的程式碼是否有問題？如果有的話，為什麼文字還是被印出來了？
> 錯誤!正確寫法是 ``window.onload = start``，原本的寫法是在載入後傳回 start() 的結果。

Q10
小明在執行程式的時候出現了一個錯誤：Uncaught TypeError: Cannot read property 'selfId' of undefined，但百思不得其解，不知道是哪裡出了問題，以下是出錯的「部分」程式碼：
```javascript=
const result = list.filter(item =>
  item.parent.id === matches[0].parent.id &&
  item.parent.name === matches[0].parent.name &&
  item.selfId === homeData.selfId
).sort(
  (a, b) => a.typeId - b.typeId
);
```

> 錯誤顯示 selfId 這個 property 是屬於一個 undefined 物件， item 因為 2.3 行都沒有出現錯誤，所以可以確認原因是 homeData undefined。

[十五週網站前後端開發基礎測試參考解答](https://github.com/Lidemy/mentor-program-3rd/issues/5)
###### tags: `week15`